你是在埋怨你父親嗎
宣夜
事情並不是
你想像中的那樣
你父親從頭到尾
都是在保護你
十二年前
我在地下城遇見了意外
你父親前來找我
卻機緣巧合地遇見了你
醒醒
我爹是捉妖師
為什麼看不破
我是一隻妖
因為
你天賦非凡
妖力強大
不上手段誰也看不破你
所以你爹
並沒有對你起疑心
而且當時
你負了很重的內傷
又忘記了自己是誰
所以你父親
便把你養在了家中
這一養
便是四年
而且宣夜
你天賦極強
比你大哥
更加適合修煉術法
你爹起初很開心
認為找到了一個
能夠傳承他
自己技藝的天才
於是
便將一身術法親傳於你
可沒想到四年後
你隨他第一次去捉妖
他卻發現了真相
兒子
捉妖
發現你是妖後
你父親起初是掙扎過
痛苦過
可他終究還是太愛你了
他放不下你
所以
他才製作出了不二環
希望用此來封印住
你的妖身
可終究是人算不如天算
宣夜
你的父親已經在
盡力地保護你了
人非聖賢
你不要怪他
宣夜
爹也不知道
對你來說
什麼才是最好的
我怕我錯了
眼下你重傷未愈
多想無益
又有官府的人
還在外頭抓你
留在這兒
安心地把傷養好
你受了很重的內傷
那兩個捉妖師
下手太狠
這是
玉元湯
有調理內息
清心明神之效
我見你豹變之後
躁動不安
難以自控
這藥或許能夠幫助你
稍稍緩解一二
待徹底穩固之前
一定要記住
日日服用
好
對了 師叔
為什麼我無法
控制自己的獸身啊
我也不知道
可能是你被不二環
禁錮了多年
一遭妖變
無法適應
宣夜
師叔有個問題想問問你
既然現在你已經知道了
自己的身份
那對於未來
有什麼樣的打算
我也不知道
我之前想過一走了之
不要再拖累她了
不要拖累她
這句話你說得很輕巧
可你有沒有想過
留下來的那個人
她未必開心
也未必能夠如你所願
過上新的生活
所以
師叔認真地問你一句
今後
你到底想做人
還是想成妖
在下恭候多時了
你在等我們
準確地說
在等段姑娘
宣夜他怎麼樣了
我家洞主一直在照顧他
師叔認真地問你一句
今後你到底想做人
還是想成妖
久兄
有人來看你來了
宣夜
你還好嗎
我還好
你騙人 你怎麼會好啊
你有沒有哪兒受傷啊
我沒事
你怎麼來了
他們有沒有為難你
沒有
是司馬姐姐和楚捕頭
把我從牢裡救出來的
謝謝你們
宣夜
你不必見外
我們知道
你的秉性是好的
人有壞人
妖 也是有好妖的
宣夜
我們把遲雪給你帶來了
宣夜 他能聽話嗎
隨緣吧
不聽話
也有不聽話的法子
那隻豹妖
有消息了嗎
有了
但是他非常警覺
而且法力了得
徒兒
沒有活捉的把握
罷了
這些都不重要了
現在有宣夜在
那個豹妖
也沒什麼重要的
能抓住便好
抓不住就把他殺了
是
不能讓他壞了
我們的大事
喝茶
師父
徒兒還有一事不太明白
您不是說
每十二年
開啟一次的界門
是人妖兩界
唯一的通道嗎
那那隻豹妖
是怎麼出來的呢
是這樣
玄豹一族
世代守護兩界界門
想必
他們有些特殊的手段
能夠讓他們在兩界中
自由地出入
不過這種手段
一定有極大的限制
要不然他們早就出來了
也不至於就出來一個
那他是宣夜的家人嗎
起碼也是同族
師父
您的身體不能再拖了
無妨
我自有打算
是我害了他
宣夜
遲雪從小
在趕山堂長大
我爹把他照顧得很好
但到了我這兒
沒有過過一天的好日子
我爹娘去世的頭兩年
我仇恨妖類
對他也沒什麼好脾氣
雖然過後
我漸漸想明白了
但也沒有什麼好東西
能給到他
遲雪孩子心性
貪玩
也好吃
武功練得馬馬虎虎
還很懶惰
我看不上他的懶惰
便對他非常地嚴厲
趕山堂的日子清貧
吃和穿
都不是特別地講究
他就是這樣
糊塗地跟著我
過了一年又一年
我娘在世的時候
每逢春秋節慶
都會給他做一身新衣服
但到了我這兒
好久沒有給他
買過新衣服了
你知道嗎
咱們過文定的那天
我看到他褲子都爛了
就想著給他買套新的
但沒想到
宣夜
總之
是我對不起他
你 你別太難過
這不怪你
是那兩個捉妖師
害死的他
遲雪也是為了保護你
我想
如果換成你的話
你也一定會拼上性命
保護他的 不是嗎
對了 半夏
你是從什麼時候開始
知道我是妖的
一開始看到你
傷口的時候
就有點懷疑
但是是在地下城
才確認的
那麼早
宣夜
我知道這件事情
是我不好
是我沒有跟你說清楚
但是
但是我就是害怕
我害怕你接受不了
我害怕你說
咱們兩個人妖殊途
所以
我沒怪你
我都明白
這件事
都是我的問題
誰能想到
一個捉妖師
自己竟然是一隻妖呢
這幾天啊
我靜下心來
好好地想了想
我之前說的話
真是可笑
你別這麼說自己
是妖是人
它有這麼重要嗎
遲雪也是妖
你不是也把他當家人嗎
還有赤練
那不是比杏仙
好百倍千倍
你就是你啊
懲惡揚善 樂於助人
保護我
保護身邊的人
保佑廣平百姓
你要記住
是人
你是宣夜
是妖你還是宣夜
是那個我一心一意喜歡
想要嫁的人
這點不會改變
也不能改變
但跟我在一起有多危險
你知道嗎
我不管
我就是要跟你在一起
你休想讓我走
也別想說一些什麼
冠冕堂皇的話
然後就自己消失了
你要是敢走
我就敢去找你
你去沙漠
我就陪你去沙漠
你去草原
我就去草原找你
要是一直都找不到的話
我就活得
像個叫花子一樣
也沒關係
反正我是絕對不會
聽你的
留下來過什麼好日子的
你聽見沒有
你還沒告訴我
為何不住在小洞天
不喜歡
為何
宣夜的那個師叔
讓我覺得不太舒服
不舒服
你知道我的官職
為什麼升得這麼快嗎
令尊是當朝閣老
令堂是太后的親外甥女
不只這個
令兄是太子少師
你想打架是吧
當然
這離不開司直大人
自身的努力
畢竟不是誰
都有這麼好的出身
放開
行
接著說
我很相信我的直覺
而且很準
一個人是善還是惡
我看一眼
便能看個八九不離十
這司直大人
真是厲害
不信算了
來
趁熱吃一點吧
我不餓
不餓也要吃一點
不是兩天
沒怎麼吃東西了嗎
你又不是妖怪
不吃怎麼能行
妖怪可以不吃東西啊
我也不知道
我只知道
我捉妖的經驗豐富
但做妖卻沒幾天
等我摸索清楚了吧
摸索清楚了
我再告訴你
你也拿副碗筷吃一點
我就不吃了
你快吃吧
快吃一口
我一個人也吃不完
對了 半夏
你之前受了箭傷
現在感覺怎麼樣了
司馬姐姐已經幫我
包紮過了
沒事了
流了那麼多血
只是包紮一下嗎
那怎麼行啊
把胳膊給我
讓我檢查一下
我都跟你說了
已經沒事了
那你疼不疼啊
疼
特別地疼
好疼啊
我逗你的
早就不疼了
受了那麼重的傷
怎麼可能不疼啊
當時情況那麼緊急
你都被抓走了
我哪有時間想疼不疼啊
還是那麼傻
和小時候一樣
你怎麼知道
你想起來了
只是模糊地
記起來了一些
但不完整
半夏
你能不能跟我說說
你當初
是怎麼闖入無憂境的
我不是跟你說過嗎
我小時候被人牙子抱走
然後帶我去了一個
黑漆漆的地方
應該就是地下城
然後我就逃跑了
逃啊逃
不知道怎麼
就進到了你說的那個
無憂境
然後我就遇到了你
那你是從什麼地方
進的無憂境啊
那我就記不清楚了
我只知道
我們一起掉下懸崖之後
醒來我就已經在家了
是我爹爹找到的我
你呢
我醒來的時候
就在趕山堂了
我爹就是在
地下城的暗河裡
遇到了我
我猜
我們就是墜入了
無憂渡之後
順著暗河
來到了地下城
那個時候我身負重傷
很多事情都不記得了
再然後
我爹娘就把我收養了
來啦
看看
餓了吧
來 趕緊吃
吃吧
那你嚐嚐雞腿
可香了
四年後
我爹發現了我是妖
不忍殺我
便以不二環
封印了我的妖身
並且
再也不許
我學捉妖之術了
原來是這樣啊
也就是說到了畫中世界
不二環有了實體
所以才會破碎
你爹應該就是因為這個
才不讓你來地下城的
他不僅僅
不讓我去地下城
還不讓我當捉妖師
他死後
我非常地痛恨妖類
拿著我爹的藏龍匣
到處獵妖
是遲雪點醒了我
讓我想起了
我爹臨死前
跟我說的一句話
人分善惡
妖也有好壞
哪怕爹娘
你大哥
都被妖所害
你也不能被怨恨
蒙住了雙眼
不問是非 濫殺無辜
明白嗎
原來是這樣
之前知道了你是妖之後
我還埋怨了你爹
這麼想一想
他其實用心良苦
我知道
宣夜
對不起啊
要不是因為我的話
你就不用來地下城
你也不會遭遇這些了
冥冥之中自有天意
我也不可能永遠
被蒙在鼓裡啊
對了
你是怎麼知道
我身上的傷疤的
你把我衣服扒了
那個時候
我們兩個人
關係可沒這麼熟
那都是多久以前的事了
你幹什麼忽然提這個
我只是突然覺得
我對你瞭解得還不夠深
如果這樣貿然
把你娶回去
我怕我心裡不踏實
你這麼驚訝幹什麼
你都那樣說了
我能拋下你嗎
難道我真讓你
去當叫花子
滿世界地找我啊
怎麼又哭了
你答應我了
那你就說好了
以後不許再離開我了
你是男子漢大丈夫
你說話要算數
你聽見沒有
好啦
不過半夏
在你來之前
我想了很多
想你
想遲雪
想我自己
想我爹
我思緒很亂
無從下手
但即便我還沒有想清楚
我沒想清楚
我以後的生活該怎麼過
我未來的路該怎麼走
但我可以答應你
我無論做怎樣的打算
我都把你算在裡面
好嗎
師父
你身為官府中人
卻和妖孽沆瀣一氣
誆騙我師徒至此
對得起你那身官服嗎
我沒穿官服
所以我今日的身份
不是官差
而是久宣夜
和遲雪的朋友
我姜尚雲
殺的
都是妖
你殺了遲雪
我本該殺了你
但你是捉妖師
我是妖
之前你誤認為
是我害了那孩子
所以才對我下狠手
都情有可原
所以我不殺你
但你太衝動了
幾次不分青紅皂白
便急於出手
腦子不清楚的人
不配擁有力量
所以我廢了你的修行
希望你以後謹言慎行
如果再胡亂殺人
犯在我的手裡
就不會給你留情面了
師父
我們走
我本以為
你會殺了他們
你讓嗎
按理來說呢
應該先把他們關押起來
然後寫狀子 上公堂
可是耿大人
似乎不想查問他們
殺人償命天經地義
可是殺妖該如何處置
這律例也沒寫呀
還好嗎
沒事
那先回去吧
沒追上來吧
沒追上來 師父
等會兒
你怎麼樣了 師父
沒事
師父
之前救他的人
好像是小洞天的洞主
我知道
那您怎麼不說啊
說什麼
對方明顯是一夥的
小洞天勢大財雄
要怪只怪咱們師徒二人
之前有眼無珠
但風水輪流轉
這天底下
捉妖門派可不止他
八柱門一家
早晚
早晚我會將他們
二位怎麼鬧得如此狼狽
呂管事
呂管事為何在此
自然是來找
姜道友你來了
徒兒
我們走
姜道友怎麼像是
在防備著我呢
你我認識多年
生意做得是有來有往
我一直以為
我們算是朋友呢
我也一直以為
我們是同路人
那日你家洞主救走豹妖
我以為你們會殺了他
可你們卻放了他
為何
人妖殊途
你們小洞天
不也一直最恨妖物的嗎
沒錯
我們與妖族不共戴天
這一點
永遠不會變
那你們為何放了他
姜道友
我是真的很欣賞你
只可惜
家師大業未成
你呢 又知道的太多
留著你終究是個禍患
不過你放心
你死後
很快會有數不清的妖族
下來給你陪葬
為了除妖大業而死
你也算死得其所
姜道友
得罪了
徒兒快走
師父
走
事都辦完了
辦完了
宣夜動的手
果然不出您所料
宣夜只是廢了他的修行
人是我收拾的
我那個師兄
還真有兩下子啊
連妖怪都可以教成菩薩
就是這兒了
過來 過來
洞主
管事
這兩天在我這兒
住得還習慣嗎
習慣
傷養得怎麼樣了
多謝洞主
好得差不多了
好看嗎
好看
這個好像
不太好啊
扔下去
是
不不不
洞 洞主 洞主
你 你為何救完我之後
又要殺我
洞主
要不養好傷
你這妖力和能力
對我有用嗎
扔下去
洞主 求求你了
我沒有害過人
我沒有做過壞事
師父
快要成了
還差一個
你醒了
我睡了很久嗎
一天一夜吧
那麼久啊
可能是你太累了
你一直都在這兒嗎
半夏
你知道你睡覺的時候
會說夢話嗎
不可能
我娘說了我睡覺很乖的
那好吧
我們要走了嗎
對呀
回廣平嗎
你之前叫破了我的身份
只怕有心的人
已經記下了
廣平
我們暫時回不去了
對不起啊
不怪你
現在我有傷在身
不能在這兒待了
我們先去
找一個地方落腳
等我傷好了
我陪你回柟陽
你要跟我回柟陽
不管怎樣
我欠你爹娘一個交代
你先別想這些了
先好好養傷
你要走啊
是啊
宣夜
你 你看你舊傷未愈
外面的人又認定
你就是那害人的妖怪
你除了我這兒
還能去哪兒
難道
你想回趕山堂
師叔放心
我還沒有打算
回到趕山堂
那你下面
有什麼樣的想法呢
其實我也沒有什麼打算
我就想找一個地方
靜一靜
那就留在這裡啊
還有什麼地方
比這裡更安全的呢
宣夜 你 你覺得
地下城
你待得不舒服嗎
如果你有什麼樣的想法
儘管來告訴我
多謝師叔關心
畢竟
我也不能一輩子
都躲在這兒
而且
我還有一些事情要處理
也好
你看我們這個地下城裡
昏暗氣悶
確實不太適合養傷
你想走就走吧
如果在外頭
遇到什麼困難
儘管來找我
宣夜
人也好
妖也罷
你要記住
我永遠都是你的師叔
而且
我曾經跟你說的那些話
你一定要把它記在心裡
你要相信
人定勝天
只要你想
你便有的選
多謝師叔
宣夜記下了
那我們就先走了
走吧
師父
就這麼放他們走了
那還能怎麼辦
立刻在這兒把他打殺了
你別忘了
還有兩個公門的捕頭
在外面呢
那我們接下來怎麼辦
把另外一隻豹妖
趕緊給我找出來
是
我想一個人待一會兒
不用我陪你嗎
不用
出來吧
你明白了嗎
你不是人
也永遠做不得人
是你害死的遲雪
不
害死他的人不是我
是你
你若早點想通
與我回去
哪還有後面這些事
怎麼
你要報仇嗎
認賊作父也就罷了
現在還要為了一個兔妖
殺你的親哥哥
親哥哥
蠻瑛
你到底要執迷不悟
到什麼時候
你當人間是你家
難道無憂境就不是嗎
你我見了這麼多次
你可有問過父親
可有問過無憂境的安危
我不記得你說的那些
你早晚會記起來
或者你早就已經記起了
只是你自己
不願意去承認
你是父親
選定的族長
你得回去
我不想當什麼族長
你想當的話
自己去當吧
不想當
你說你不想當
你知不知道
你身上的血脈
代表著什麼
父親年事已高
已然撐不了多久
無憂草逐年枯萎
我們卻一直沒有辦法
你身為玄豹族
族長的嫡子
天賦非凡
妖力強大
守衛界門
拯救無憂草
帶領全族
那是你的責任
你說你不想當
我聽不懂你說的這些
宣夜
你真讓我失望
你不配做玄豹族的領袖
更不配做我的弟弟
從今以後
你的事情
我不會再管
那個人是誰啊
確實有點亂
還沒來得及收拾
但是
現在廣平城內
還不知道是個什麼狀況
所以只能暫時委屈二位
在這裡養傷吧
挺好的
我去打點水
好好收拾一下就好了
我幫你吧
不用
你還受著傷呢
你不是也受傷了嗎
你們二位歇著吧
我來
司馬姐姐
哪是這樣操勞的人
這不是還有幽篁呢嗎
你擦仔細點
幹活還不會幹嘛
就在那兒坐著說風涼話
也不知道過來幫個忙
我憑什麼幫你
你又不是我夫君
再說了
若是有朝一日
你成為了我的夫君
我官職高於你
收入也多於你
這家務活自然是你來幹
你就當提前適應適應吧
我謝謝你啊
快休息休息 喝點水吧
來
你可是什麼活也沒幹啊
喝水不怕燙嘴啊
半夏
一會兒我去鎮上
買一些傢俱器皿給你們
米呀面的吃食也買一些
我去就行了
那不行
這兒什麼也沒有
需要採購的東西多
你一個人拿不動
一會兒我跟她去
你問我了嗎
那我現在問你
去不去
行吧
陪你走一趟
半夏
髒活累活你就別幹了啊
留著我們回來幹
等我們回來啊
快點
磨磨蹭蹭的